while we were celebrating your birthday
අපි ඔබේ උපන් දිනය සමරමින් සිටියදී
on the weekend we got talking about a
සති අන්තයේ අපි කතා කළේ අ
particular piece of technology the echo
විශේෂිත තාක්ෂණයේ දෝංකාරය
yes mm-hmm
ඔව් mm-hmm
it's coming tomorrow Hey okay oh is this
හෙට එනවා හේයි හරි මේ මේ
the gadget that you were talking about
ඔබ කතා කරමින් සිටි ගැජටය
tomorrow nice okay yeah
හෙට හොඳයි, ඔව්
so now we got to get into some of the
ඉතින් දැන් අපි සමහරක් වලට ඇතුල් වෙන්න ඕන
smart home things that you can do like
ඔබට කැමති දේ කළ හැකි හොඳ දේවල්
being able to turn on and off your
ඔබගේ සක්‍රිය හා අක්‍රිය කිරීමට හැකි වීම
lights with voice command yeah I haven't
හ voice විධානය සහිත විදුලි පහන් ඔව් මට නැත
asked what type of thermostat do you
ඔබ ඇසුවේ ඔබ කුමන ආකාරයේ තාප ස්ථායයක්ද යන්නයි
have it's really nice okay well
හොඳයි, හොඳයි
Honeywell may have connectivity someone
හනීවෙල්ට යමෙකු සම්බන්ධ විය හැකිය
oh this was just an old basic one so
ඔහ්, මෙය පැරණි මූලික එකක් පමණි
call you know get yourself a nest or
ඔබ අමතන්න ඔබ කැදැල්ලක් ලබා ගන්න හෝ
something like that
ඒ වගේ දෙයක්
it's really really nice to be alert yes
ඔව්, අවදියෙන් සිටීම ඇත්තෙන්ම සතුටක්
they're in the Jews I'll tell you what
ඔවුන් යුදෙව්වන් තුළ මම ඔබට කියන්නම්
no matter where you are in the house
ඔබ නිවසේ කොතැනක සිටියත් කමක් නැත
being able to say what's the temperature
උෂ්ණත්වය කුමක්දැයි කීමට හැකි වීම
in the house and get a response and then
නිවසේදී ප්‍රතිචාරයක් ලබාගෙන පසුව
say turn the temperature down a half a
උෂ්ණත්වය අඩකින් අඩු කරන්න
degree it's really super handy like if
උපාධිය ඇත්තෙන්ම සුපිරි නම් පහසුය
you're laying in bed you can say turn on
ඔබ ඇඳේ වැතිර සිටින බව ඔබට පැවසිය හැකිය
the bedroom fan oh yeah on you your
නිදන කාමර රසිකයා ඔව්
don't even have to sit oh right but you
ඔබ වාඩි වී සිටිය යුතු නැත
can just put the little dongle thing in
පුංචි ඩොන්ගල් එක ඇතුලට දාන්න පුළුවන්
the wall and then plug your fan in right
බිත්තිය ඉන්පසු ඔබේ විදුලි පංකාව දකුණට සවි කරන්න
you can voice command it to turn on so
ඔබට එය ක්‍රියාත්මක කිරීමට හ voice විධානය කළ හැකිය
here's the funny thing
මෙන්න විහිලු දේ
yeah you know that I've always been like
ඔව්, ඔයා දන්නවා මම හැමදාම වගේ කියලා
ah you know and my wife has been she's
ඔබ දන්නවා, මගේ බිරිඳ ඇය
like I don't need that he listens all
ඔහු මට ඇහුම්කන් දීම මට අවශ්‍ය නැහැ වගේ
the time yeah no actually what sold us
ඔව්, ඇත්ත වශයෙන්ම අපව විකුණූ දේ නැත
was lists shopping lists and shops and
සාප්පු ලැයිස්තු සහ සාප්පු ලැයිස්තු විය
stuff that was a stranger we talked
අපි කතා කළ ආගන්තුකයෙක්
about it a couple times after we were at
අපි ආවට පස්සේ දෙතුන් වතාවක්
your place and that is the thing she's
ඔබේ ස්ථානය සහ ඇය එයයි
excited about and now yeah I'm not a
කලබල වූ අතර දැන් ඔව් මම නොවේ
list person I'm getting excited about it
ලැයිස්තුගත පුද්ගලයා මම ඒ ගැන කලබල වෙනවා
because so often we'll open up the
මන්ද බොහෝ විට අපි එය විවෘත කරමු
fridge it's like where is that right but
ශීතකරණයේ එය හරියටම කොහෙද වගේ
so you I have it
ඉතින් ඔබට එය තිබේ
don't tell us right but I have it in the
අපට නිවැරදිව කියන්න එපා, නමුත් මට එය තිබේ
kitchen so and this is the Amazon echo
මුළුතැන්ගෙය සහ මෙය ඇමසන් ප්‍රතිරාවය වේ
dot that I have and so we use up the
මා සතුව ඇති තිත සහ ඒ නිසා අපි එය භාවිතා කරමු
ketchup or it's getting low and I say
කෙචප් හෝ එය අඩු වෙමින් පවතින අතර මම කියමි
keyword add ketchup to my shopping list
keyword මගේ සාප්පු ලැයිස්තුවට කෙචප් එක් කරන්න
yeah boom Bing it's on my phone and then
ඔව් බූම් බිං එය මගේ දුරකථනයෙන් සහ පසුව
when I'm in the store this is the
මම ගබඩාවේ සිටින විට මෙයයි
brilliant part when I'm in the
මම ඉන්නකොට දීප්තිමත් කොටස
store it has a checklist and I can check
ගබඩාවට එහි පිරික්සුම් ලැයිස්තුවක් ඇති අතර මට පරීක්ෂා කළ හැකිය
things off and they've vanished off of
දේවල් ඉවරයි, ඒවා නැතිවෙලා
there now I want to say because I know
එතන දැන් මට කියන්න ඕන මම දන්නා නිසා
you're concerned about it
ඔබ ඒ ගැන සැලකිලිමත් වෙනවා
listening when it shouldn't listen and I
සවන් නොදිය යුතු විට සවන් දීම සහ මම
know some viewers are have thought I
සමහර නරඹන්නන් මා සිතූ බව දැන ගන්න
don't I've heard stories and these this
මම කතන්දර අහලා නැද්ද?
has been in the news like come on people
මිනිසුන්ට පැමිණීම වැනි ප්‍රවෘත්තිවල ඇත
we need to do better journalism than
අපි වඩා හොඳ පුවත්පත් කලාවක් කළ යුතුයි
this that sometimes it will come on
සමහර විට එය සිදුවනු ඇත
because it thought you said the word
මොකද ඒක හිතුවේ ඔයා වචනය කිව්වා කියලා
right okay or misete sounds like the key
හරි හරි හෝ වැරදි ලෙස යතුර වගේ
word and so it triggers on and starts
වචනය සහ එය ක්‍රියාත්මක වන අතර ආරම්භ වේ
listening and recording the conversation
සංවාදයට සවන් දීම සහ පටිගත කිරීම
and sending it to Hamazon right that's a
එය හමාසොන්ට යැවීම හරියටම එයයි
concern of some people so what I did is
සමහර අය ගැන සැලකිලිමත් වීම නිසා මම කළේ එයයි
I just in my app I set it to make a
මම මගේ යෙදුමේ එය සෑදීමට සකසා ඇත
trigger tone so every time it thinks
ස්වරය අවුලුවන බැවින් එය සිතන සෑම අවස්ථාවකම
it's heard the word it makes itself it
එය තමා විසින්ම සාදන වචනය අසා ඇත
goes did you hear that you know that and
ඔබ එය දන්නා බව ඔබ අසා තිබේද?
then I say cancel so because our our key
අපේ යතුර නිසා එය අවලංගු කරන්නැයි මම කියමි
word is computer so sometimes we say the
වචනය පරිගණකය බැවින් සමහර විට අපි කියමු
word computer in our day-to-day
වචන පරිගණකය අපගේ එදිනෙදා
conversation
සාකච්ඡාව
and we say cancel that was gonna be my
අපි කියනවා එය අවලංගු කරන්න මගේ කියලා
question because we have some friends
ප්‍රශ්නය අපට මිතුරන් කිහිප දෙනෙකු සිටින නිසා
yes the name is Alexia okay don't say it
ඔව් නම ඇලෙක්සියා හරි ඒක කියන්න එපා
out loud though no but that's what it's
ශබ්ද නඟා නැතත් එය එයයි
without an eye but yeah yes that's them
ඇසක් නැති නමුත් ඔව් ඔව් ඒ ඔවුන් ය
say it's so close oh I see the ho the
කියන්න ඒක හරිම කිට්ටුයි
daughter like the kid or the person we
දුව ළමයා වගේ හෝ අපි වගේ
know so it's like their name is right so
දැනගන්න, එය ඔවුන්ගේ නම හරියටම වගේ
we'd be having these conversations about
අපි මේ සංවාද ගැන කතා කරනවා
yeah and it's like I don't want to set
ඔව්, එය මට සැකසීමට අවශ්‍ය නැති බව පෙනේ
the thing off or have it right you know
ඔබ දන්නා පරිදි එය ඉවත් කරන්න
so although or whatever so what are the
එසේ වුවත් කුමක් වුවත් ඒවා මොනවාද
options a lax a yeah is option one
විකල්පයක් නම් ඔව් ඔව් විකල්පයකි
that's the default computer is another
එය පෙරනිමි පරිගණකය තවත් එකකි
one and Amazon oh those are your three
එකක් සහ ඇමේසන් ඔහ් ඔබේ තිදෙනා ය
options out of the box now there is talk
විකල්පයන් දැන් කොටුවෙන් පිටත ඇත
that firmware updates may eventually and
ස්ථිරාංග යාවත්කාලීන කිරීම් අවසානයේ සහ
improve that and even make it so that
එය වැඩි දියුණු කර එය එසේ කරන්න
you can customize it but right now it's
ඔබට එය රිසිකරණය කළ හැකි නමුත් දැන් එය එසේමය
not possible so you have have you found
නොහැකි නිසා ඔබ සොයාගෙන ඇත
that computer is the most it's the most
එම පරිගණකය එය වඩාත්ම වැඩිය
fun as Trekkies okay from pewter what's
ට්‍රෙකීස් ලෙස විනෝද වීම පිවර්ටර් වලින් හරි
the date and it answers me okay but from
දිනය සහ එය මට පිළිතුරු දෙන නමුත් හොඳයි
your day-to-day and life use you find
ඔබගේ එදිනෙදා සහ ජීවිත භාවිතය ඔබ සොයා ගනී
that that's the one that doesn't trigger
එය අවුලුවන්නේ නැති එකකි
it as often no I trigger it triggers a
බොහෝ විට මම එය අවුලුවන්නේ නැත
lot see it triggers a lot just say
ගොඩක් බලන්න ඒක කියන්න ගොඩක් අවුලුවනවා
cancel because you hear the tone didn't
අවලංගු කරන්න
and we say cancel hey that's all it
අපි කියනවා අවලංගු කරන්න හේයි එච්චරයි
takes is
ගනී
and it stops listening because it but if
එය ඇහුම්කන් දීම නවත්වන නිසා එය එසේ වේ
you're having conversations and you
ඔබ සංවාදවල යෙදී සිටින අතර ඔබත්
don't want it to ever listen there is a
එය කිසි විටෙකත් සවන් දීමට අවශ්‍ය නැත
above physical mute button and Google
භෞතික නිශ්ශබ්ද බොත්තම සහ ගූගල්
Home has that as well we considered a
ගෙදරට එය ද ඇත
Google home but I did some research
ගූගල් ගෙදර නමුත් මම පර්යේෂණ කිහිපයක් කළා
yeah and so many different reviews going
ඔව් සහ විවිධ සමාලෝචන යනවා
down to the specs and few actions like
පිරිවිතර දක්වා පහළට සහ වැනි ක්‍රියා කිහිපයක්
the echo blue the Google home out of the
දෝංකාරය නිල් ගූගල් ගූගල් නිවසින් පිටත
water yeah and I found it's that's my
වතුර ඔව්, මට තේරුණා ඒක මගේ කියලා
preference I have both yeah I haven't
මනාපය මට ඔව් නැත
plugged in the Google dot but
ගූගල් තිතට සම්බන්ධ කර ඇති නමුත්
interestingly nothing we did the review
සිත්ගන්නා කරුණ නම් අප සමාලෝචනය කිසිවක් කර නැත
in the studio they're nice but the
චිත්රාගාරයේ ඔවුන් හොඳයි නමුත්
Google impressed me more yeah really
ගූගල් මාව වඩාත් සිත් ගත්තේ ඔව්
in studio when we did that show I think
චිත්‍රාගාරයේදී අපි හිතන විදියට
it's a matter of preference - yeah and
එය මනාප කාරණයක් - ඔව් සහ
they're both very usable devices right
ඒවා දෙකම ඉතා භාවිතා කළ හැකි උපාංග
and a lot of the stuff is compatible
සහ බොහෝ දේ අනුකූල වේ
with both you buy the light and it'll
දෙකම සමඟ ඔබ ආලෝකය මිලදී ගන්නා අතර එය එසේ වනු ඇත
work on either so it doesn't mean I have
එක්කෝ වැඩ කරන්න, එයින් මා සතුව ඇති බවක් අදහස් නොවේ
a fire stick right no I have I have the
ගිනි පොල්ලක් හරි නෑ මට තියෙන්නේ
ability to access right because I can
මට හැකි නිසා නිවැරදිව ප්‍රවේශ වීමේ හැකියාව
talk through it Google home mini but you
ඒ හරහා කතා කරන්න ගූගල් හෝම් මිනි නමුත් ඔබ
have an amazon firetv stick yes yeah
ඇමසන් ෆයර්ටීවී පොල්ලක් ඔව් ඔව්
I'll talk to one another but it does
මම එකිනෙකා සමඟ කතා කරමි, නමුත් එය එසේ වේ
mean that I can also talk to her yeah
ඒ කියන්නේ මටත් ඇය සමඟ කතා කළ හැකියි
well but when you ask the Google home
හොඳයි, නමුත් ඔබ ගූගල් නිවසෙන් විමසන විට
mini to do something with the fire TV
ගිනි රූපවාහිනිය සමඟ යමක් කිරීමට මිනි
stick does it go never make em talk
සැරයටිය එය කිසි විටෙකත් ඔවුන් සමඟ කතා නොකරයි
[Music]
[සංගීතය]
[Applause]
[අත්පොලසන්]